---
title: "四武士"
slug: "siwushi"
date: 2025-10-14T20:57:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 27899
vod_sub: ""
vod_actor: "陈曼玲, 张冲, 朱牧, 王琛, 小麒麟, 李允中, 曾楚霖"
vod_director: "文石凌"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1969"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 93
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-20/293dce37c2f5fc8ce796bf0c81d14e60.jpg"
---

安撫使王良佐奉旨護送日月神珠往番邦招安, 旋風寨寨主毒旋風與弟毒蠍子攔路劫寶, 得手後發現神珠已失, 遂押佐回寨拷問. 佐女小蝶願入虎穴救父, 周知府選了四名死囚薛永章、田大松、吳子飛、及汪奇湖助蝶. 蝶等途中與風手下雲中龍、中豹兄弟衝突, 松、飛、湖乘亂逃走, 為章所截, 四人折返合力除去雲氏兄弟. 湖施「壁虎功」爬上峭壁, 與嘍囉血戰而死; 松欲逃走, 遇上風兄弟, 死前助蝶調開二人. 飛領蝶與佐相見, 佐突取蝶腰間匕首剖腹, 神珠隨血流出. 章殺蠍後被飛誤會變節, 不得已殺死飛, 最後與風同歸於盡, 餘下蝶淒然而返.
